# Rain Computing Dependencies: A moveable, self-sustaining, and self-replicating system
雨计算的简单模式就是把中心化的云计算打碎为可以相互独立，动态路由和发现的API服务交易市场。
传统的例如某个移动端应用，依赖于一个或几个云端提供的同质的API服务，而且这些服务是有内在逻辑流程的。
雨计算仅仅把同质化的服务API采用开源和去中心化的方式，让任何人都可以依赖自己的硬件服务而运行。
这其中有几个核心假设：
1. 任何人都可以低成本的运行计算服务，参考近30年的算力增长分析和趋势预测
2. 任何人都可以低成本的迁移和重建个人数据，本文要分析和研究的课题
3. 任何人都可以低成本的发现和路由计算服务，SDSS和CometENS要完成的基础服务
4. DApp的应用特征可以拆分为这种计算模式来保障稳定服务，参考对DApp和应用场景的分析和实现和预测

## 分析
Credential Control Balance.
Not your key, not your money.
我们要讨论几个问题：
1. 什么凭证和数据内容，构成最基础的个人加密账户的凭证？
   1. 中本聪基于密码学的凭证，PKI体系，给出了私钥和助记词，作为你控制比特币的凭证。
   2. 以太坊继承了这个机制，只是略微不同，而其他类似公链，级别没创新，只是算法不同。
   3. 账户抽象ERC4337给出了可替换凭证和社交恢复机制，实际是跨出了纯粹依赖密码学凭证的范围，包括了你的独有的社会关系网络，也是一种凭证。
   4. 目前对于社交恢复，多数依赖于基于ERC4337和多签机制来替换owner address。
   5. 而当下互联网应用，有较为成熟的一些凭证方案，例如FIDO2/Passkey，可以作为你控制Web2账户的凭证。
   6. 这些凭证，是可以作为Key pair对你交易做签名的，例如基于指纹和TEE硬件的passkey。
   7. 结论：如果要好的UX，目前passkey和多签是个体凭证的两个选择，分别用于签名交易和恢复丢失的凭证。
2. 一个Web2级别UX的DApp，基础的需要哪些数据内容？
   1. 用户的个人数据，例如姓名、邮箱，头像、简介等，根据你想提供的范围而定。
   2. 用户care的是隐私和便利兼得：Web2的交互体验，Web3的效果（操作链上资产等）
   3. 对于便利性，简单直接的是Web2信息和Passkey做绑定，然后指纹、Passkey和私钥做绑定
   4. 第一个绑定是可撤销和修改的数据路记录
   5. 第二个绑定是不可篡改的凭证（因为指纹是随机seed输入到TEE，产生不可访问的key pair）
   6. 而私钥指账户的签名私钥，可以是一个或者多个，其验证方式存储于可替换凭证的链上账户中（社交恢复来替换）
3. 上述两个级别的数据和信息，如何安全、低成本的初始化和存储？
   1. 第一个Web2绑定，指例如你的Email、Google Account和Passkey ID做绑定（数据库）
   2. 第二个绑定，是你的指纹可以调用Passkey ID对应的存储于TEE硬件的私钥（硬件级别）
   3. 以及这个私钥签名，是可以调用你的链上账户的私钥签名（软件级别）
   
4. 一个Web2级别UX的DApp，基础的交互需要哪些凭证数据内容和服务？
   1. 常规交易，需要账户对交易hash的签名
   2. 如果是重置/替换账户凭证，则需要预设的多签对交易签名
   3. Web2社交账户信息，例如你在DApp或者App的昵称、头像、Space入口等
5. 如何低成本的迁移和重建？
   1. 迁移指数据库记录迁移，因为硬件级别绑定无法更改，只能替换或叫者重建
   2. 而链上账户，可以通过多签来替换凭证，也就是社交恢复过程